
# 机器学习基础
---
## 机器学习的分类及挑战

### 机器学习的分类
机器学习系统种类繁多，三种常见的分类如下表所示：

分类标准|类别
:--:|:--:
数据训练时所接受的监督数量和监督类型的不同|监督式学习、无监督式学习、半监督式学习和强化学习
系统是否可以从传入的数据流中进行增量学习|批量学习、在线学习
泛化的方法的不同|基于实例的学习、基于模型的学习

---
***监督式学习***
监督式学习需要给算法提供包含解决问题方案的训练数据（称为标记或标签）。下面是一些重要的监督式学习的算法：
1. K-近邻算法（k-Nearest Neighbors）
2. 线性回归（Linear Regression）
3. 逻辑回归（Logistic Regression）
4. 支持向量机（Support Vector Machines, SVM）
5. 决策树和随机森林（Decision Trees and Random Forests）
6. 神经网络（Neural networks）(某些神经网络可以是无监督式的，也可以是半监督式的）

典型的监督式学习任务有：分类任务和预测变量。

---
***无监督式学习***
无监督式学习则相反，其算法的训练数据都是未标记的。（没有标准答案，自主发现，系统在没有老师的情况下学习）。下面是一些重要的无监督式学习的算法：

*聚类算法
1. k-平均算法（k-Means）
2. 分层聚类分析(Hierarchical Cluster Analysis,HCA)
3. 最大期望算法（Expectation Maximization）

*可视化和降维
1. 主成分分析(PCA)
2. 核主成分分析(kernel PCA)
3. 局部线性嵌入(LLE)
4. t-分布随机近临嵌入（t-SNE）

*关联规则学习
1. Apriori
2. Eclat

典型的无监督式学习的任务有：聚类（自动区分特征进行分类）、降维（将相关特征合并，即特征提取）、检测异常、关联规则

---
***半监督式学习***
半监督式学习算法可以处理部分未标记的数据。

---
***强化学习***
强化学习的学习系统（智能体）能够观察环境，判断选择，执行操作，并获取回报（reward）或者惩罚。其算法可以自行学习出最好的方案解决策略（policy），随着时间的推移而获得最大的回报。

---
***批量学习***
批量学习需要使用所有可用的数据进行驯良，其学习过程是离线过程，先训练环境再投入生产应用（此时不会再学习）。需要大量的时间和计算资源。

---
***在线学习***
在线学习可以循序渐进地提供数据进行训练，逐步累积学习成果。这类学习系统需要接受持续的数据流，同时对数据流的变化做出快速自主的反应。*学习率*是在线学习系统的一个重要参数，学习率高，系统能够很快适应新的数据，但也会快速忘记旧数据；学习率低，系统会有很大的惰性，学习缓慢，对新的数据不敏感。此外，输入的不良数据，会使在线学习系统的性能下降，必要时需要监控输入数据，并对异常数据做出处理（异常检测算法）

---
***基于实例的学习***
基于实例的学习：学习系统先完全记住学习示例（example），然后通过某种相似度的度量方式将其泛化到新的实例。（死记硬背）

---
***基于模型的学习***
通过构建示例的模型来实现泛化，然后使用该模型来预测新的问题。这就涉及到怎么衡量模型的性能表现的问题。要么定义一个效用函数来衡量模型有多好，要么定义一个成本函数来衡量模型有多差。

一个典型的机器学习项目简而言之就是：
* 学习数据
* 选择模型
* 使用训练数据进行训练（使用学习算法搜索模型参数值。从而使成本函数最小化）
* 最后，应用模型对新的示例进行预测（推断），祈祷模型泛化效果不错。



